اولین بار که من در مورد هکرها ـ برنامه نویس های کامپیوتری که کار با کامپیوتر را مهمترین کار در دنیا می دادند ـ نوشتم از این جهت بود که این افراد برایم خیلی جذاب بودند.
در حالی که برخی ها نام هکر را در این حیطه به برنامه نویس های کم تجربه الحاق می دهند که کدهای غیر استاندار و بی کیفیت می نویسند و با لحنی تحقیر آمیز آنها را از جمله هنجارشکنان اجتماعی می دادند. با این وجود من آنها را به گونه ایی دیگر شناخته ام.
برخلاف ضاهر غیر جذاب و ژولیده ایی که دارند , آنها خلاق , آگاه , ریسک پذیر , هنرمند و ... هستند که کاملا برایشان واضح است که چرا کامپیوتر یک ابزار انقلابی بوده.
 در بین خودشان , آنها می دانند که تا چه اندازه فردی می تواند با تمرکز بر روی مسایل مربوط به هک در آن عمیق(غرق) بشود:ممکن است یک نفر تا بی نهایت پیش برود. 
من سعی دارم تا بفهمم چرا هکرها به جای آنکه از کارخود ناراحت باشند , به آن افتخار می کنند. 

زمانی که با این جست و جو کنندگان دنیای دیجیتال صحبت کردم , چه آنهایی که درآمدهای میلیون دلاری از کنار ماشین های دهه ای 1950 بدست آورده اند تا آن دسته از جوانانی که کارکردن با کامپیوتر را در بیرون از شهرهای بزرگ در کنار تخت خوابهایشان خبره شده اند, به یک نتیجه مشترک رسیدم , یک فلسفه مشترک که به نظر می رسد با منطق جاری در کامپیوتر کاملا گره خورده است .
فلسفه ی به اشترک گذاشتن , آزادی , مبارزه با انحصار طلبی ,برای استفاده از کامپیوتر . و دست به کار شدن برای پیشرفت این ماشین  ‌و پیشرفت جهان به هر قیمتی.
این معرفت هکرها هدیه ایی است که آنها به ما داده اند :‌ چیزی که برای همه ما ارزشمند است, حتی اگر هیچ علاقه ایی به کامپیوتر نداشته باشیم.

این نگرش و معرفت کمتر شبیه به قانون می باشد ولی با این حال در رفتار تمام هکرها مشاهده می شود به آن صورت که انگار برایشان تعریف شده است .
من دوست دارم که شما را با این انسان ها آشنا کنم که نه تنها می بینند , بلکه با جادوی قدرت کامپیوتر زندگی می کنند و تلاش دارند تا منافع حاصل این این جادو را برای همه ما قابل استفاده کنند.
از جمله ی این انسان ها می توان به هکر های واقعی آزمایشگاه هوش مصنوعی MIT در دهه پنجاه و شصت میلادی اشاره کرد. به دوستاشتنی ترین هکرهای سخت افزاری ناشناس در کالیفورنیا . به جوانانی که در دهه هشتاد به عنوان هکرهای بازی کامپیوتری برای  کامپیوتر های خانگی نشانی از خودشان ایجاد کردند.(به هکرهای جوانی که در دهه هشتاد  بازیهای کامپیوترهای شخصی را به نام خودشان ایجاد کردند.)

این داستان به هیچ وجه شبیه به تاریچه معمول در دنیای کامپیوتر نیست , یا هر شاخه ایی که من به آن اشاره می کنم .در حقیقت نام بیشتر افرادی که  در اینجا با آن روبه رو می شوید اسم های مشهوری ( که مطمینا از جمله افراد پردرآمد  ) در حیطه کامپیوتر نیستند .  
در عوض , آنها نابغه های پشت پرده ایی هستند که ماهرانه و عمیقا بر روی این ماشین شناخت داشته اند . آنها برای ما قهرمان هایی تازه با سبک زندگی تازه خلق کردند.

هکرهایی مثل ریچارد گرین بلت , بیل گاسپر , لی فلسینتین و جان هریس که به تنهایی خود روح و جان کامپیوتر بوده اند.
من باور دارم که داستان آنها ـ دیدگاه آنها ,  معاشرت آنها با کامپیوتر خود به تنهایی  , تجربه آنها در دنیای عجیبشان , برخورد آنها با دنیای بیرون که گاها رمانتیک و گاها ناراحت کننده ـ‌ تماما یک داستان واقعی از انقلاب کامپیوتر می باشد .
